> [目次](../README.md)  
← [アイテム](../30_データセクション/36_アイテム.md) | [探検隊と不思議のダンジョン](42_探検隊と不思議のダンジョン.md) →

---

# ポケモンたちの世界

本作の舞台となる世界には、ポケモンたちだけが暮らしており、人間の存在は確認されていない。[^1] 一方で、人間はいないものの文明的な生活は存在しており、ポケモン達は住宅に暮らし、貨幣経済により物品を売買して暮らしている。  

[^1]:一方、伝説上の存在として人間の存在は伝わっており、どこかでまだ生きているかもしれない。

## ポケモンたちの文明
この世界ではポケモンたちが人間無しでも文明を築き生活している。その例を以下に紹介する。

### ローブシン建設
文明的な生活には雨風をしのぐ住宅が欠かせない。そんな建築の最大手がローブシン建築である。世界中に支社を持ち、大規模な建築物を建てる際には別支社から人員を派遣することもある。構成員としてはドッコラー、ドテッコツ、ローブシンの他、デザイナーとしてタギングル、高所作業の補助、資材運搬にアーマーガア、安全帯の管理や資材の仮留めにアリアドスやワナイダーといったポケモンが雇われていることがある。競合他社として、ガラガラ建設が存在する。

### ペルシアン銀行
ローブシン建築以上に世界規模で勢力を持つのがペルシアン銀行だ。**ポケ**と呼ばれる通貨の流通を管理している。金融業は独占市場となっており、競合他社は存在しない、あるいは、ごく一部の地域のみにしか存在しない。

### グレートスカイ空運
競合していたムクホークエアラインとアーマーガアタクシーの2社が合併して生まれた、世界規模の空運業者となる。決まった区間を定期的に運航し、籠状の乗り物を持ち上げて大勢を一気に運ぶ定期便と、個別に請け負ったものを指定された場所に届ける請負便の2つを運営している。前者は安く、後者は割高となる。重いものの輸送においては、ラプラス海運が担当することが多い。

### カジッチュ農園
リンゴの栽培によって、ポケモンたちの食卓を支えるのがカジッチュ農園だ。カミツオロチを社長とし、酸味の強いリンゴを栽培するアップリュー果樹園と、甘みの強いリンゴを栽培するタルップル農園が存在し、地域ごとのニーズに応じて配置している。

### スコヴィランカレー
スコヴィランたちが育て上げた香辛料をふんだんに用いたカレーを提供する食堂が、スコヴィランカレーだ。カジッチュ農園の大手取引先でもあり、コクの深い味わいにはカジッチュ農園のリンゴが欠かせない。

### ギアル工業
驚くべきことに、この世界にもオートメーション化された工場が存在する。メタグロスの頭脳により最適化された工場では、ビリリダマたちが電気を供給し、デカヌチャン達が加工した機材に取り付いたロトムたちによりさまざまな工業製品の製造が行われている。社長はギギギアルだが、社員の大半はでんきタイプのポケモンとなっている。

### セキタンザン製鉄
不思議のダンジョンや鉱山から持ち出された金属鉱石の精錬を行う会社。タンドン、トロッゴン、セキタンザンの他にはマグマッグ、マグカルゴ、コータスをはじめとした加熱処理に長けたポケモンと、金属加工に長けたデカヌチャンといったポケモンが従業員となっている。

### ドリュウズ鉱業
山岳系の不思議のダンジョンや、自社が保有する鉱山から鉄鉱石や銅鉱石、石炭などの鉱物資源を産出し、セキタンザン製鉄などに提供している会社がドリュウズ鉱業だ。ドリュウズの他、ダグトリオ、ギガイアスといったじめんタイプやいわタイプのポケモンを中心とした従業員がいる。

---
> [目次](../README.md)  
← [アイテム](../30_データセクション/36_アイテム.md) | [探検隊と不思議のダンジョン](42_探検隊と不思議のダンジョン.md) →