> [目次](../README.md)  
← [ヤマト地方](43_ヤマト地方.md) | [セッション進行](../50_ゲームマスターセクション/51_セッション進行.md) →

---

# パーソナリティ
ここでは、ヤマト地方にいるポケモン達を紹介する。

## 探検隊ギルド

### ユキムラ（ドドゲザン♂）
>すまぬ！このユキムラ、土下座を以てお詫び致す！！

探検隊ギルドのリーダーをしているドドゲザン。先代のドドゲザンは隠居しており、跡継ぎとなって5年目となる。責任感が強く、自分が悪くなくてもギルド内の問題に対しては率先して頭を下げに行くことから、地元のポケモンたちからは評判が良い。

### サルトビ（アギルダー♂）
>ああユキムラ様、頭をお上げください。ここは拙者が。

ユキムラの家系に仕えるアギルダーの家系の末裔であり、腕の立つ忍者。先代と自らを比較して思い悩むユキムラの支えとなる存在であり、ギルド内の雑務から重要業務までを取りまとめる影の支配者となっている。

### ソジウム（キョジオーン♀）
>ウマイカ？ヨカッタ。

ギルド内の厨房を取り仕切る料理長。彼女の持つ清めの力がある塩により、備蓄している食料が長持ちしている。口数が少なく、表情も変わらないため何を考えているかわかりにくいが、ギルド隊員への思いやりに満ちている。

### ムラクモ（ダイケンキ♂）
>気をつけよ、不思議のダンジョンでは一瞬の油断が命取りだ。

ギルドの中でも古株の隊員で、チーム**松竹梅**のメンバー。**松竹梅**のリーダー格であり、ベテランとして新人の悩みを聞くなど面倒見が良い。なお、ヤマト地方のフタチマルはあくタイプを持つダイケンキに進化しすることで知られている。

### アスカ（ジュナイパー♀）
>あんまり覗いたらあきまへんで……？

**松竹梅**のメンバーで、ミステリアスな雰囲気を纏っている。独特な言葉遣いで、あまり直接的にものを言わないため、誤解されることが多い。なお、ヤマト地方のフクスローはかくとうタイプを持つジュナイパーに進化することで知られている。

### ホムラ（バクフーン♀）
>まーたあたいが落とし前つけるんね……

アスカの幼馴染で、**松竹梅**のメンバー。付き合いが長いため、アスカの言い回しを理解することができるが、それ故にアスカにより生じた誤解を解いて回るなどの苦労人気質。なお、ヤマト地方のマグマラシはゴーストタイプを持つバクフーンに進化することで知られている。

### ヤン（コジョフー♀）
>アイヤー！次の依頼は無いアルよ！？

ギルドの新人隊員。ダボと一緒にチーム**功夫道**を結成して依頼に励んでいる。臆病なダボを強引に連れ回して振り回している。

### ダボ（ズルッグ♂）
>えぇ……あるの……？ないの……？

ギルドの新人隊員。**功夫道**のメンバー。臆病者だがヤンに誘われるがまま探検隊になってしまった。


## ヤマト城下町

### ヒジカタ（タイレーツ）
>整列！点呼！ヨシ！今日も城下の治安は我々が守る！

城下町の警備隊長をしているポケモンで、狼藉を働くものは必ずヒジカタに捕らえられる。規律を重んじるあまり、警備隊員や住民から煙たがられることもある。

### ショート（マホイップ♀）
>私の甘味がみんなの楽しみになってくれる。それが私のやりがいなのです！

蜜月庵を営むマホイップのパティシエ。お客さんがお菓子を美味しそうに食べる様子が好きすぎるあまり、よく盛りすぎてダイエット中の客から悲鳴があがる。

---
> [目次](../README.md)  
← [ヤマト地方](43_ヤマト地方.md) | [セッション進行](../50_ゲームマスターセクション/51_セッション進行.md) →