> [目次](../README.md)  
← [とくせい](32_とくせい.md) | [アイテム](36_アイテム.md) →

---

# 33 わざ

わざは、ポケモンが戦闘や探索において使用する行動です。
本作では、わざを「威力」と「わざタグ」の組み合わせとして定義します。

ひとつのわざは、以下の手順に従って作成します。
この手順を省略したり、順序を入れ替えることはできません。

## 33.1 わざの作成

わざは以下の手順で作成します。

1. 種別を決定する
2. 威力を決定する
3. 射程と対象を決定する
4. わざタグを設定する
5. CP合計を算出する

## 33.1.1 わざデータの構成

ひとつのわざは、以下の情報を持ちます。

- わざ名
- 種別
- タイプ
- 威力
- 射程と対象
- わざタグ
- CP合計

これらを順に決定することで、わざを作成します。

## 33.1.2 種別の設定

わざの種別を、以下のいずれかから選択します。

### ぶつり
- 行為判定には「こうげき」を使用します。
- 命中に成功した場合、ダメージを与えます。

### とくしゅ
- 行為判定には「とくこう」を使用します。
- 命中に成功した場合、ダメージを与えます。

### へんか
- へんかわざは威力を設定しません。
- 効果の発動には、原則として行為判定を行います。

種別の設定によってCPが発生することはありません。  
また、「種別：ぶつり」のわざと「種別：とくしゅ」のわざを合わせて「攻撃わざ」と呼びます。

## 33.1.3 タイプの設定

わざのタイプを選択します。このとき、そのキャラクターの持つとくちょう・とくせいで定義された使用可能わざタイプの中から選択します。

## 33.1.4 威力の設定

種別がぶつり、またはとくしゅの場合、以下の表から威力を設定します。威力の設定にはCPが生じます。
へんかわざの場合、威力の設定は行いません。

|威力|CP|
|--|--|
|1|0|
|2|1|
|3|3|
|5|5|
|8|10|

## 33.1.5 射程と対象の設定

わざの射程と対象を設定します。
射程および対象の設定にはCPが発生します。

### 射程
- 射程は、わざが届く距離を表します。
- 射程の種類は複数存在し、それぞれCPが設定されています。

### 対象
- 対象は、わざの影響を受けるキャラクターの範囲を表します。
- 対象が広い、または複数になるほどCPは高くなります。

射程と対象のCPは合算され、わざのCP合計に加算されます。

射程と対象のCPは以下の通りとなります

### 射程のCP表
|射程|CP|備考|
|--|--|--|
|0|0|対象：1体では使用不能|
|1|0||
|2|1||
|5|3||

### 対象のCP表
|対象|CP|備考|
|--|--|--|
|1体|0||
|周囲4スクエア|3||
|周囲8スクエア|4||
|直線|4|射程0のみ選択可能|

※射程0は自身、または「自身を中心とした効果」のみを想定します

## 33.1.6 わざタグの設定

わざに、任意の数のわざタグを設定します。

- わざタグは、わざの攻撃方法、追加効果、制約などを表します。
- ひとつのわざに、同名のわざタグを複数設定することはできません。
- わざタグには、それぞれCPが設定されています。

射程・対象のCPと、わざタグのCPを合算した値が、
そのわざのCP合計となります。

わざのCP合計は、キャラクターのわざキャパシティを超えてはなりません。また、わざのCP合計は必ず**10以下**となる必要があります。

## 33.2 わざタグ一覧

- 「制約」は、そのわざタグを設定できる条件を示します。
- 制約を満たさないわざに、このタグを設定することはできません。
- 制約自体は、CPの増減には影響しません。
- 制約に「〇〇タイプ」と記載がある場合、わざのタイプがその条件を満たす必要があります。キャラクターのタイプは必ずしも一致しなくてもかまいません。

### 命中不安
**制約**：なし  
**CP**：-3  

**効果**：
- このわざが命中するために必要な成功度は+2される。
- このわざタグは行為判定を行わないわざタグと同じわざに設定することができない。

---
### 命中不安（小）
**制約**：なし  
**CP**：-2  

**効果**：
- このわざが命中するために必要な成功度は+1される。
- このわざタグは行為判定を行わないわざタグと同じわざに設定することができない。

---
### まきこまない
**制約**：複数の対象を持ち得るわざ  
**CP**：3  

**効果**：
- 対象の中から、任意の数の対象を選び、
  それらにはわざのダメージと効果を与えない。

---
### 反動
**制約**：「種別：ぶつり」または「種別：とくしゅ」  
**CP**：-3  

**効果**：
- このわざでダメージを与えた場合、成功度と同じ数のダイスを振って、その合計の値だけ自分のHPを減らす。（この効果でHPは0まで減少する）

---
### 大振り
**制約**：「種別：ぶつり、または種別：とくしゅ」かつ「威力：5以上」  
**CP**：-4

**効果**：
- このわざが命中するために必要な成功度は+1される。
- このわざを使った場合、その戦闘中、ほかのわざを使うまでこのわざを使用できない。

---
### 吸収
**制約**：「種別：とくしゅ」かつ「くさタイプ、またはフェアリータイプ」かつ「対象：1体」かつ「威力：2以下」  
**CP**：4

**効果**：
- このわざでダメージを与えた場合、そのダメージの半分（端数切り捨て）だけ自分のHPを回復させる。

---

## 33.3 へんかわざ専用わざタグ一覧

ここで記載されているわざタグは「種別：へんか」のものにしか設定できない。また、「タイミング」という項目があり、「タイミング」の異なるわざタグは同じわざに設定することはできない。

---
### 状態異常：どく
**タイミング**：主行動  
**制約**：「対象：1体」かつ「どくタイプ」  
**CP**：6  

**効果**：
- 成功度が2以上ならば対象にどくを与える。

---
### 状態異常：まひ
**タイミング**：主行動  
**制約**：「対象：1体」かつ「でんきタイプ、またはくさタイプ」  
**CP**：6  

**効果**：
- 成功度が2以上ならば対象にまひを与える。

---
### 状態異常：ねむけ
**タイミング**：主行動  
**制約**：「対象：1体」かつ「くさタイプ、またはエスパータイプ」  
**CP**：6  

**効果**：
- 成功度が2以上ならば対象にねむけを与える。

---
### 状態異常：やけど
**タイミング**：主行動  
**制約**：「対象：1体」かつ「ほのおタイプ」  
**CP**：6  

**効果**：
- 成功度が2以上ならば対象にやけどを与える。

---
### 癒しの力
**タイミング**：主行動  
**制約**：「対象：1体」  
**CP**：7

**効果**：
- このわざの成功度の数だけダイスを振り、その合計値だけ対象のHPを回復させる。

---
### 浄化
**タイミング**：主行動  
**制約**：「対象：1体」  
**CP**：5

**効果**：
- このわざの成功度が1以上ならば、対象の状態異常を解除する。

---
### 防御（物理）
**タイミング**：ダメージ計算後  
**制約**：「対象：自身」  
**CP**：3

**効果**：
- このわざは行為判定を行わない。（成功度は0とする）
- このターンに自分の受ける「種別：ぶつり」のわざのダメージを-2dする（最低1）
- このわざは1ラウンドに1回まで使用できる。

---
### 防御（特殊）
**タイミング**：ダメージ計算後  
**制約**：「対象：自身」  
**CP**：3

**効果**：
- このわざは行為判定を行わない。（成功度は0とする）
- このターンに自分の受ける「種別：とくしゅ」のわざのダメージを-2dする（最低1）
- このわざは1ラウンドに1回まで使用できる。

---
### てだすけ
**タイミング**：ダメージ計算後  
**制約**：「対象：1体」  
**CP**：7

**効果**：
- このわざは行為判定を行わない。（成功度は0とする）
- 対象が与えるダメージに+2dする。
- このわざは1ラウンドに1回まで使用できる。

---
### ひょうてき
**タイミング**：自分以外が攻撃わざの対象を選択した時  
**制約**：「対象：1体」  
**CP**：6

**効果**：
- このわざは行為判定を行わない。（成功度は0とする）
- 攻撃わざの対象を自分に差し替える。
  - ただし、攻撃わざは「対象：1体」でなければならない。
  - ただし、攻撃わざの射程に自身を含んでいなければならない。
- このわざは1ラウンドに1回まで使用できる。

---
> [目次](../README.md)  
← [とくせい](32_とくせい.md) | [アイテム](36_アイテム.md) →